## 学习笔记

### 金句
- 业务是赚钱的，不了解业务目标就是产品经理的机器人。
- 能力是练出来的
- 学架构去看一下**许式伟**的架构课程。


### 问题

- 老师提到安全问题的静态代码扫描，我们公司这件事很难办，因为静态代码检测工具误报率很高，而且我们的静态代码检测都已经是商业软件，比如CheckMatrix 和 Fortify, 导致没有办法在发布流程中强制开发人员必须解决所有的P1 Security Vulnability. 我想问一下老师在实施中有碰到哪些具体的困难呢？
  - 你可以主动标记这个问题不是问题，但是如果最后线上发现问题你需要背锅。
- 什么叫做基于对象？
  - 查了一下，面向对象有封装，继承和多态。但是基于对象就只有封装。继承也不完备。
- Javascript 的运行时全貌

## 把预习内容的前端目录整理出来，和 winter 老师课件里的脑图或者课程目录做对比，思考一下为什么会有差别？

### 我自己列的前端学习目录
- Javascript 数据类型，语法，函数，类等语言基础
- Javascript 的常见难点解析：闭包，This, Prototype
- 什么叫基于对象
- 异步操作和 Promise 
- HTML基础：浏览器内置对象 （document, history 等等），各类常见 Tag和常见属性的介绍
- 浏览器基础：Cookie, Local Storage, Service Worker, 浏览器线程，同域限制
- JS 引擎简介
- CSS 简介, 演化到 Less 的过程。
- 一个HTML + Javascript + CSS 的实际的例子，附加大量代码
- 模块化学习，理清require 等一系列映入加载模块的演化过程 以及在演化过程中的考量
- JS 库的演化过程，从手写 JS, 到Jquery 到现在常用的 JS 框架：React, 演化过程中的考量
- UI SDK 库的演化，比如从 Bootstrap 到 Ant Design 等的考量
- JS 编程常见的问题，类似于 Effective C++ 这样的组织形式，给出一系列反模式
- 打包过程的演化
- 一个使用 模块，打包来实现一个网页的例子
- 大作业

### 我自己整理的目录和老师的学习安排的区别
- 基础部分老师还有 HTTP 协议
- 老师有 排版 和 绘制， 这个部分我确实觉得很重要而我漏掉了。看到这个部分，我甚至觉得应该介绍一些排版，颜色搭配 和审美有关的推荐。
- 老师有 CSS 动画
- 老师有 DOM 和 事件
- Proxy 和 双向绑定
- 老师在 操作DOM 上的篇幅比我的多，但是我也可以把这个部分放在 例子代码里面讲解。我甚至觉得在讲解 DOM 操作的时候可以引出 React 的虚拟DOM 
- 老师在 工具链 这一块讲解的比我多，提出了开发生命周期的概念，设计了测试。我其实想到了开发工具，但是忘记了测试是一个失误
- 我觉得自己整体的目录比老师更多的设计的历史发展，以及在历史发展过程中的考量，本质上是老师说的追溯法，把来龙去脉搞清楚。比如 组件化的来龙去脉，UI SDK的来龙去脉，我看 Java Script 你所不知道的事情 这本书，里面讲Promose 就是用这样的方法

### 为什么我整理的和老师写的有差别
- 我更在乎事情的来龙去脉，因为我觉得没有来龙去脉，就没有办法在脑子里形成一个体系，就算深入我也只是掌握了当前的这个技术的细节和原理，而没有理解这个技术的演进过程。
- 我觉得我强调了 反模式，这个老师的课程里面没有
- 我确实漏掉了开发程序的生命周期：开发工具，测试，上线。
- 我确实漏掉了 CSS 的动画部分

## 完成本周直播课程学习，根据老师所列的知识体系的脑图，自己用老师所教授的追溯法，并通过理解将其补充完整，形成自己的知识体系

### 我在这里把XMIND我自己不大熟悉的知识点总结一下

- Namespace SVG: 
- HTML5 Aside  
- CSS 伪元素
- CSS 优先级: 最近我们公司的项目出现了CSS全局污染的问题，因为有的项目引入了bootstrap, 解决的方法就是设置CSS优先级
- async function

### 最近在学习的内容

#### popper
原始代码

<code>
require(["popper"], function(popper) {
  window.Popper = popper;
  require(["tippy"]);
});
</code>

React 改造

#### 展示新用户指南
原始代码

<code>
(() => {
    const newflag = window.localStorage.getItem('new user');
    newflag || ( giveTutorial(), window.localStorage.setItem('new user', true) )
  })()
</code>

React 改造

